y La ministra alemana de exteriores an
Elena beb dijo que Israel tiene
responsabilidad para evitar una
catástrofe humanitaria en gaza en
liubliana donde se reunió Este martes
con su homóloga eslovena verbo reiteró
que Israel tiene el derecho a la
autodefensa pero también la
responsabilidad de evitar una catástrofe
humanitaria porque afirmó han muerto ya
demasiados palestinos desde los ataques
terroristas de jamás el 7 de octubre la
posición de Alemania ha sido de apoyo
pleno a Israel en su respuesta
militar ampliamos ahora esta información
con nuestro analista político Juan Gómez
desde el estudio parlamentario Juan
Alemania dice que Israel es responsable
de evitar una catástrofe humanitaria en
gaza Cómo se explica Este cambio de
postura en el tono diplomático de
Berlín Bueno en realidad no es un cambio
de postura el cambio de postura sería
que pues advirtiera de posibles
consecuencias de si no lo hiciera o de
posibles pues medidas medidas que podría
tomar Alemania no se ha anunciado
ninguna Alemania ha dejado como bien
decías una y otra vez desde el principio
de la guerra desde el ataque de jamás
muy clara la postura de apoyo sin
fisuras y la propia verbo que estuvo
hace dos semanas en esta misma cadena y
defendió aquí lo que consideraba la
necesidad de que continúe la operación
militar israelí en gaza y diciéndose
contraria a un altor fuego esto no le
impidió luego pues celebrar como un
logro el alt fego que sí que se alcanzó
pues muy poco después pero los combates
han vuelto a gaza el viernes tras una
semana solo de tregua y ahora tras un
fin de semana pues devastador llegan
estas noticias que acabamos de dar Pues
de que se amplía eh la ofensiva
terrestre hacia el sur de gaza que está
lleno de desplazados del Norte que es
una zona arrasada y con este panorama
pues el lunes dijo ya verb que esto que
decías que han muerto demasiados
palestinos y palestinas en la guerra de
gaza que es algo pues que es opinable
pero que para otros pues es una obviedad
no antes eh se había referido además al
derecho al autodefensa de Israel como
decíamos tras el ataque del pasado 7 de
octubre y en eslovenia ha repetido lo
que dijo y ha dicho que Israel debe
respetar el derecho internacional
humanitario algo que pues muchos dirían
que también es una op Piedad y una
explicación Quizá para estos matices
nuevos en el tono de la ministra de
exteriores luego de dos meses de guerra
Pues podría estar por ejemplo en una
encuesta que ha publicado hoy la web de
de spegel según la cual Pues solo uno de
cada tres alemanes está de acuerdo con
sus dirigentes en que Alemania tiene que
estar de la parte de Israel en el
conflicto la misma proporción de
encuestados que considera que Alemania
tiene una responsabilidad especial
respecto a
Israel Muchísimas gracias Juan
Gómez